---
title: "Mullvad VPN - Análisis y opinión"
layout: post
date: 2021-09-22 22:26
image: /assets/images/MullvadVPN.jpeg
headerImage: true
tag:
- VPN
- Bridge
- Privacy
- Mullvad
- Cybersecurity
category: blog
author: Carlos Montero
description: VPN
---




<style>

html, body, .ui-content {
    background-color: #333;
    color: #ddd;
}

.markdown-body h1,
.markdown-body h2,
.markdown-body h3,
.markdown-body h4,
.markdown-body h5,
.markdown-body h6 {
    color: #ddd;
}

.markdown-body h1,
.markdown-body h2 {
    border-bottom-color: #ffffff69;
}

.markdown-body h1 .octicon-link,
.markdown-body h2 .octicon-link,
.markdown-body h3 .octicon-link,
.markdown-body h4 .octicon-link,
.markdown-body h5 .octicon-link,
.markdown-body h6 .octicon-link {
    color: #fff;
}

.markdown-body img {
    background-color: transparent;
}

.ui-toc-dropdown .nav>.active:focus>a, .ui-toc-dropdown .nav>.active:hover>a, .ui-toc-dropdown .nav>.active>a {
    color: white;
    border-left: 2px solid white;
}

.expand-toggle:hover, 
.expand-toggle:focus, 
.back-to-top:hover, 
.back-to-top:focus, 
.go-to-bottom:hover, 
.go-to-bottom:focus {
    color: white;
}


.ui-toc-dropdown {
    background-color: #333;
}

.ui-toc-label.btn {
    background-color: #191919;
    color: white;
}

.ui-toc-dropdown .nav>li>a:focus, 
.ui-toc-dropdown .nav>li>a:hover {
    color: white;
    border-left: 1px solid white;
}

.markdown-body blockquote {
    color: #bcbcbc;
}

.markdown-body table tr {
    background-color: #5f5f5f;
}

.markdown-body table tr:nth-child(2n) {
    background-color: #4f4f4f;
}

.markdown-body code,
.markdown-body tt {
    color: #eee;
    background-color: rgba(230, 230, 230, 0.36);
}

a,
.open-files-container li.selected a {
    color: #5EB7E0;
}

</style>

¡ Muy buenas a todos ! Antes de empezar este post, quiero darte las gracias por dedicar parte de tu tiempo a leer o a hecharle un vistazo a este pequeño blog. ¡ Espero que te ayude !

## Tabla de contenido
* [¿Qué es MullVadVPN?](#qué-es-mullvadvpn)
* [Caracteristicas Mullvad:](#caracteristicas-mullvad)
* [Seguridad](#seguridad)
* [Política de Privacidad](#política-de-privacidad)
* [Servidores](#servidores)
* [Velocidad](#velocidad)
* [Opinión personal](#opinión-personal)


## ¿Qué es MullVadVPN?
Mullvad es una VPN sueca de código abierto que es una de las pocas redes privadas virtuales que no solicitan ninguna información de identificación personal cuando te registras.
Simplemente Mullvad te proporcionará un código único que te permite iniciar sesión y obtener una suscripción de pago. El pago también se puede hacer de forma anónima.
Además de este sistema tan privado, Mullvad también está por delante cuando se trata de protocolos VPN. Los usuarios de Mullvad pueden elegir usar el protocolo WireGuard, por ejemplo. Este protocolo fue desarrollado específicamente para usuarios de Linux y se espera que funcione aún mejor que IPsec y OpenVPN.

## Caracteristicas Mullvad:
- Precio: 5€/mes
- Sistemas operativos: Windows, Linux, Mac, Android, IOS
- Métodos de pago: Criptomonedas, paypal, tarjeta...
- Política de registros: 0 registros
- Código fuente: Open Source
- Protocólos: OpenVPN, Wireguard
- Conexiones simultáneas: 5

## Seguridad
Los VPN ofrecen plena seguridad a la hora de navegar por redes públicas. De esta forma, este VPN cuenta con todos los cifrados y certificados de seguridad para garantizar la protección de tus datos más personales en la red.

De esta forma, tus nombres de usuario, contraseñas o datos bancarios estarán lejos de las manos de los piratas informáticos.

## Política de Privacidad
La política de privacidad de Mullvad es única. Aunque hay muchos proveedores que son muy abiertos acerca de su política actualmente, Mullvad podría ser el único que muestra abiertamente como opera. Esto no es tan extraño, ya que no registran casi nada y lo único que necesitan de ti para configurar una cuenta es un método de pago (que podría pedir información personal adicional para el pago). 

Ni siquiera necesitas una dirección de correo electrónico para usar esta VPN. Si quieres enviarles un correo electrónico, por ejemplo, para ponerte en contacto con el servicio de atención al cliente, puedes usar un correo electrónico cifrado PGP. Resumiendo, no se almacena ni registra absolutamente nada que pueda conectarse de alguna manera a una cuenta en especifico. Es decir, no llevan registro de tráfico, solicitudes DNS, direcciones IP, ni siquiera tiempos de conexión, fechas o ancho de banda utilizado. 

## Servidores
Este VPN cuenta con una buena red de servidores VPN repartidos por todo el mundo, para que establezcas conexiones seguras desde el punto que elijas. Así, tiene un total de 160 servidores en 24 países distintos, ofreciendo una capacidad de eliminar barreras geográficas en la red muy buena. El único inconveniente es que no tiene servidores en Latam :/

## Velocidad 
Inicialmente, mis expectativas sobre la velocidad de Mullvad eran bajas, ya que este proveedor de VPN está muy centrado en la seguridad. En cualquier caso, el rendimiento de Mullvad es increíble cuando hablamos de velocidad y, logró sorprenderme. 

### Opinión personal
Actualmente yo recomiendo usar una vpn (mullvad) y un buen **tor** , si es posible navegar en cosas normales con una maquina virtual , y trabajar en la parte normal de el sistema operativo 👨🏻‍💻
